## media-audio audio senior base
- **概述：**
>       音频内容分层描述：
>           物理样本级（采样率、时间刻度、样本、编码等） ->  声学特征级（感知特征：音调、音高、旋律；声学特征：能量、过零率、LPC系数等） ->  语义级（语音识别文本、事件等）
>
>       音频在实际处理过程中，应用的特征：
>           1、在音频处理中，一般假定音频信号特征在很短时间内变化是很缓慢的，所以在这个变化缓慢的时间内所提取的音频特征保持稳定。
>               将离散的音频信号分成一定长度的单位进行处理，即将离散音频采样点分成一个个音频。
>
>           2、人耳听到的音频是连续的模拟信号，而计算机只能处理数字化的信息，所以模拟连续音频信号要经过离散化即抽样后变成计算机处理的采样离散点。
>               音频信号数字化时的采样频率必须高于信号带宽的2倍，才能正确的恢复信号。（Nyquist Theorem）
>
>

- **webRTC信号离散化：**
>       略
>
>

- **音频特征：**
>       假设一段连续的音频信号流x采样后的离散音频信号可以表示为x=(x(1),x(2),x(3),...,x(k)),这就意味着从此连续的音频信号中得到了k个采样数据，其中x(n)是时刻n得到的数据。
>       将这k个数据分成l组，每一组就是一帧，每一帧包含k/l个采样点。
>       每一组帧的k/l采样点可以提取nFeature个特征，最后得到音频帧特征l*nFeature
>

- **频谱：**
>       频谱是频率谱密度的简称，是频率的分布曲线。
>       复杂振荡分解为振幅不同和频率不同的谐振荡，这些谐振荡的幅值按频率排列的图形叫做频谱。
>       频谱将对信号的研究从时域引入到频域，从而带来更直观的认识。
>       把复杂的机械振动分解成的频谱称为机械振动谱，把声振动分解成的频谱称为声谱，把光振动分解成的频谱称为光谱。
>
>       在时域中无法分辨信号的成分，变换到一个新的空间（频率空间）有助于观察。
>       通过作者的这幅图可以清晰的看到在频率若是离散的则时域是周期的（有规律的波形）；若频域是连续的则时域是非周期的（无规律的波形）
>           剩下的时域连续和离散只是信号从模拟信号（连续的）采样量化到被计算机处理（离散的）的过程，可以从自己具体的信号来源去选择。
>

- **功率谱：**
>       也称为功率谱密度（PSD），功率谱的单位是W/Hz，单位是dB时是做了对数处理（10logX）
>           （做对数处理的目的是使低振幅成分得以拉高，便于观察噪声中的周期信号）
>
>       功率谱的意义：
>           信号又分确定和随机信号，确定信号分能量信号和功率信号，随机信号是功率信号；
>           而能量信号可以直接进行傅里叶变换，功率信号不能，因此需要求它的功率谱，也就是先求自相关再做傅里叶
>
>       功率信号和能量信号的差别：
>           首先重要的一点是：能量大于功率的。原因是能量=功率*无穷时间
>
>       计算方法：
>           1、直接法
>               傅里叶变换的平方/区间长度（即是傅里叶变换的点数）
>           2、相关函数法
>               先求自相关，再求傅里叶变换
>

- **短时平均能量：**
>       将音频信号的k个采样点分割成前后迭加的音频帧，相邻帧之间的迭加率一般为30%至50%，音频处理中的短时帧均是这样得到的。
>
>       短时平均能量：
>           短时平均能量指在一个短时音频帧内采样点信号所聚集的平均能量。
>
>       假定一段连续音频信号流x得到k个采样点，这k个采样点被分割成迭加率为50%的m个短时帧
>       每个短时帧和窗口函数大小假定为N，对于第m个短时帧，其短时平均能量可以使用下面的公式计算：
>           Em = 1/N * ∑[x(n) * w(n-m)]^2
>           其中，x(n)表示第m个短时帧信号中第n个采样信号的值，w(n)是长度为N的窗口函数
>
>       短时平均能量特征：
>           由于语音信号的能量随时间而变化，清音和浊音之间的能量差别相当显著。因此，对短时能量和短时平均幅度进行分析，可以描述语音的特征变化情况。
>
>       短时平均能量应用：
>           1、可以作为区分清音和浊音的特征参数
>               结果表明浊音的能量明显高于清音，浊音短时平均能量比清音短时平均能量值大很多
>               通过设置一个能量门限值，可以大致判定浊音变为清音或者清音变为浊音的时刻，同时可以大致划分浊音区间和清音区间。
>           2、在信噪比比较高的情况下，短时能量还可以作为区分有声和无声的依据
>           3、可以作为辅助的特征参数用于语音识别中
>           4、可以用来区分声母和韵母的分界、无声和有声的分界等
>
>       如下图，
> ![avatar](https://github.com/nwaiting/wolf-ai/blob/master/wolf_others/media_pic/media_audio_frame_repeat.png)
>
>

- **过零率的应用：**
>       短时平均过零率表示一帧语音中语音信号波形穿过横轴（零电平）的次数
>       由于浊音具有较低的过零率而清音具有较高的过零率，过零率可以用来区分清音和浊音，在端点检查中有一定的运用
>
>       判断语音的开始和结束：
>           语音信号开始和结束都大量集中了辅音信号，所以在语音信号中，其开始和结束部分的过零率总会有显著升高，所以利用过零率可以去判断语音是否开始和结束
>
>       区分语音和音乐：
>           大多数音乐信号集中在低频部分，其过零率不表现出突然的升高或降落的跌宕特性，所以有时候也用过零率来区分语音和音乐两种不同的音频信号
>
>
>
>
>
>
>
>
>

- **待续：**
>       参考：https://blog.csdn.net/qq_25867649/article/details/79169811   语音识别-特征提取 （一）
>           https://blog.csdn.net/heda3/article/details/82947630    频谱、功率谱、倒频谱
>           https://zhuanlan.zhihu.com/p/34989414   信号频域分析方法的理解（频谱、能量谱、功率谱、倒频谱、小波分析）
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
